---
title: "Bitcoins og kryptovaluta som opsparing"
excerpt: "Bitcoins er et meget omskifteligt marked. Personligt har jeg sat en lille smule penge i Bitcoins primært som en opsparing, og jeg køber Bitcoins efter dollar-Cost-Average-metoden for stille og roligt at samle flere Bitcoins."
last_modified_at: 2021-07-07T09:57:02+02:00
permalink: /bitcoins/
category:
  - Opsparing
  - Kryptovaluta
tags:
  - bitcoin
  - block chain
  - kryptovaluta
header:
  overlay_image: https://images.unsplash.com/photo-1516245834210-c4c142787335?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&h=600&w=1200&q=10
  teaser: https://images.unsplash.com/photo-1516245834210-c4c142787335?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&h=300&w=400&q=10
  caption: Photo by André François McKenzie on Unsplash
feature_row_solutions:
  - image_path: /assets/images/logo/coinbase.png
    alt: "Coinbase"
    title: "Coinbase"
    excerpt: "[Coinbase](/go/coinbase/){: rel='sponsored nofollow noopener' } har et rigtig godt _Earn_-program, hvor jeg flere gange har lært meget om forskellige krypotvalutaer. Du får op til 66 DKK Bitcoins ved at købe på Coinbase med [mit link](/go/coinbase/){: rel='sponsored nofollow noopener' }."
  - image_path: /assets/images/logo/kraken.png
    alt: "Kraken"
    title: "Kraken"
    excerpt: "Jeg køber kryptovaluta og bitcoins på [Kraken](/go/kraken/){: rel='sponsored nofollow noopener' }, som er den billigeste kryptobørs, jeg har kunnet finde. Den er ret let at bruge."
  - image_path: /assets/images/logo/ledger.png
    alt: "Ledger"
    title: "Ledger"
    excerpt: "[Ledger](/go/ledger/){: rel='sponsored nofollow noopener' } er en hardware wallet til dine kryptovalutaer. Det er helt nødvendigt, hvis du tager sikkerheden seriøst."
---

Bitcoins er et meget omskifteligt marked. Personligt har jeg sat en lille smule penge i Bitcoins primært som en opsparing, og jeg køber Bitcoins efter dollar-Cost-Average-metoden for stille og roligt at samle flere Bitcoins. Nogle anbefaler maksimalt at have omkring 2% af sin portefølje som Bitcoins.

Hvis du ikke kender så meget til kryptovaluta, så husk lige at læse vores grundige [guide om kryptovaluta](/kryptovaluta/).

Du kan læse meget mere om om prisfølsomheden for Bitcoins, men også hvorfor Ethereum er interessant i den her artikel på [Yahoo Finance](https://finance.yahoo.com/news/bitcoin-could-boom-430-ethereum-133606997.html). Jeg har skrevet lidt mere om [Ethereum vs Bitcoins](/ethereum/).

{% comment %}
bitcoins kurs
bitcoin wallet
- satoshi nakamoto
- bitcoin wallet
- køb bitcoin
- bitcoin mining
- hvad er bitcoin
- bitcoin evolution
- bitcoin halving
- bitcoin investering
- bitcoin skat
- sælg bitcoin
- ethereum vs bitcoin
- hvordan køber man bitcoin
- bitcoin scam
- hvor kan man bruge bitcoins
- litecoin vs bitcoin
- bitcoin gambling
- bitcoin pyramidspel
- bitcoin svindel
- bitcoin udbetaling
- hvad er bitcoin mining
{% endcomment %}

## Hvad er Bitcoins?

Bitcoins blev opfundet af [Satoshi Nakamoto](/satoshi-nakamoto/).

Du kan se en god udsendelse fra _So Ein Ding_ fra DR, der forklarer hvad Bitcoins er.

{% include video provider="youtube" id="nYi1itXLKsM" %}

## Opbevaring af kryptovaluta og Bitcoins

Du skal have en **Wallet**, hvor du kan opbevare dine Bitcoins (eller anden kryptovaluta), og der er mange måder at have det på. Jeg har valgt at bruge **[Breadwallet](https://brd.com/)**, som får gode anmeldelser, men du skal være opmærksom på, at din Wallet skal have en god sikkerhed.

Hvis du ikke tænker dig om, så kan du miste hele indholdet i din Wallet. Allersikrest er det at købe [wallets som hardware](/go/ledger/){: rel='sponsored nofollow noopener' }, så det er helt afkoblet fra nettet. Du kan læse lidt om, [hvordan du kan komme ind i din Breadwallet igen, hvis du mister din telefon her](https://medium.com/@josheche/bitcoin-wallet-guide-101-b1993f82bcbf).

Du kan fx let overføre nogle Bitcoins til mig til følgende streng `{{ site.bitcoin_address }}` eller ved at scanne følgende QR-kode fra din Bitcoin Wallet.

[Køb hardware wallet hos Ledger](/go/ledger/){: .btn .btn--large .btn--info rel='sponsored nofollow noopener' }

{% include figure image_path="https://images.unsplash.com/photo-1619942243797-0fd4e05f1702?ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=856&q=5" alt="Bitcoin mønt" %}

## Hvor køber jeg Bitcoins?

Så skal du finde et sted at købe Bitcoins. Der findes rigtig mange steder, hvor du kan gøre det. Jeg har især kigget på to steder:

- [Coinbase](/go/coinbase/){: rel='sponsored nofollow noopener' }. Ved at bruge referral linket får du gratis første transaktionsgebyr. Desuden får vi begge tilskrevet 10% på de første 100 EUR, du handler for. Vær opmærksom på, at der allerede ved anden handel er et transaktionsgebyr på handlen. Beløbet er ikke urimeligt ift. andre tjenester, men det var alligevel lidt for dyrt til mig. Der er efter sigende muligheder, hvor du kan handle på en lidt anden måde med Coinbase, hvor gebyrerne er mindre. Coinbase er virkelig let at bruge og en af de helt store spillere inden for handel med Bitcoins.
- [Coinify](https://coinify.com/). Jeg bruger Coinify, som du faktisk også bruger, hvis du vælger at handle direkte fra [Breadwallet](https://brd.com/). Ved at handle direkte på Coinify er transaktionsgebyret noget mindre. Ved bankoverførsler kommer du faktisk helt ned på 0,75%, mens det ved overførsel via betalingskort ligger på 3,75%.

[Køb Bitcoins på Coinbase og få op til 66DKK bitcoins](/go/coinbase/){: .btn .btn--large .btn--info rel='sponsored nofollow noopener' }

## Hvad er kursen på Bitcoins?

<script type="text/javascript" src="https://files.coinmarketcap.com/static/widget/currency.js"></script><div class="coinmarketcap-currency-widget" data-currencyid="1" data-base="EUR" data-secondary="" data-ticker="true" data-rank="false" data-marketcap="false" data-volume="false" data-statsticker="true" data-stats="USD"></div>

## Investering i Bitcoins

Jeg har som skrevet hovedsageligt købt nogle Bitcoins som opsparing, og jeg samler langsomt Bitcoins sammen for ikke at være så påvirket af prisen på dem.

Men desuden har jeg investeret en lille smule i kryptovaluta indekser gennem [Iconomi](https://www.iconomi.com/). Der er virkelig mange forskellige valutaer på markedet, og ligesom med aktier og obligationer er det godt at sprede sin investering lidt. Det gør et indeks helt automatisk for dig, så i stedet for at satse hele butikken på Bitcoins, så har jeg altså langt en del af pengene, jeg har købt Bitcoins for som en investering i et indeks for kryptovalutaer.

{% include feature_row id="feature_row_solutions" %}

## Mining af bitcoins

For at lave ny kryptovaluta, skal de _mines_. Det kan man tjene lidt ryptovaluta på. Men i Danmark kan det ikke betale sig, da man skal have kraftigt udstyr, som det koster mere i strøm at have kørende end man kan tjene på det. Du kan lege lidt med _cloud mining_ ved at oprette en profil på [Minergate](/go/minergate/){: rel='sponsored nofollow noopener' }.

[Bliv kryptominer på Minergate](/go/minergate/){: .btn .btn--large .btn--danger rel='sponsored nofollow noopener' }

## Hvad var det lige blockchain var?

Hvis du ikke helt fangede, hvad _blockchain_ er, så kan du se en forklaring her fra Videnskab.dk.

{% include video provider="youtube" id="9lbhUimi26k" %}

## Skal jeg samle på Bitcoins?

Jeg synes Bitcoins er en spændende måde at tænke valuta på, som virker mere langtidsholdbar end de almindelige FIAT-valutaer. Og (måske) kan det være en god måde at spare op på. Jeg synes det er for risikabelt at spekulere i Bitcoins, men tænker måske, at jeg vil spare op efter _dollar-cost-average_-princippet, hvor man langsom over tid køber små portioner af Bitcoins og beholder dem.

Husk at jeg ikke er finansiel rådgiver, men selv ude på et eventyr i denne verden. Jeg er selv lidt tilbageholdende og sørger for at denne del af investeringen ikke er for høj.

Hvad er dine tanker om Bitcoins - eller andre kryptovalutaer - som opsparing?

[Køb Bitcoins på Coinbase og få op til 66DKK bitcoins](/go/coinbase/){: .btn .btn--large .btn--info rel='sponsored nofollow noopener' }

{% comment %}
## Hvordan kan man ellers investere i Bitcoins?
https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fekstrabladet.dk%2Fnyheder%2Ftesla-suspenderer-bitcoin-af-hensyn-til-miljoeet%2F8570878%3Ffbclid%3DIwAR3oAPp-kUDY765vlpdj0E16o9OvBI0Gj9GpToh8DnTenK_lKq2b9J2iCNY&h=AT1PIYSFn4mcaMTbGQi4fBEYULsVdZKRLmLc4kwhYZVZo0yA4lshhUOlBcseIKuagCpuCDczUZpQ9tPN_QBTaTJCsREgxK_JYwggKB-qIsfZOTDTEEoIYwWcTlwzMF0AJg&__tn__=H-R&c[0]=AT2P7Gg28tr6M0XDAPVGs7O0NyT5C2IsugZUO0ZlCUWAMd_dE99gK3tyzqdjsXXH0-VxtX1SmSb0TL-0jiTZUra2wcC0ZI65AzZf1BThJtJUEiOYcpxa6mxq9-pE9hpLNJqcC3iYH5s35XPU9YR81o6WSwUoASMwhXc

https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fwww.zetland.dk%2Fhistorie%2Fs8DPA263-m8qDGZ56-8bdc4%3Ffbclid%3DIwAR2YXzCAEZPb8GSXv_wl5ANVodFrwQBad-mskS25xiHMzN4xtOO09U74j2I&h=AT1pZ-wmVIQfzMvFkTVe1oclHnR7AC5oL7azp6dTi1BhC3Z_J0VdGz7Ta4qeK5A7t07bP4OVDtQXPhHGJDouz1-V2jKvEVFTtSn9v3pI4S9RIK54L_mq1pLCRfcYOB7HoQ&__tn__=%2CmH-R&c[0]=AT1uaJZIJONLm6ZEhXMtpZoN4qXQLwjIS7vgRTlx8aqgjiI9TxJTEk9jmMQ3Nnb7_0zJsEJ3Zsqrlu_hBmKyiyMdOe5wiXpl7q9TEKUAdwxR2tNCFKVew1_k013ZQFRN13VvV71_iFclNnYtwHUtVUdBiP3-AzRQlF0

Ross stevens er den mest afbalancerede person til at forklare om bitcoin og centralbanker.
Fantastisk interview her.

https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fwww.zetland.dk%2Fhistorie%2Fs8DPA263-m8qDGZ56-8bdc4%3Ffbclid%3DIwAR2YXzCAEZPb8GSXv_wl5ANVodFrwQBad-mskS25xiHMzN4xtOO09U74j2I&h=AT1pZ-wmVIQfzMvFkTVe1oclHnR7AC5oL7azp6dTi1BhC3Z_J0VdGz7Ta4qeK5A7t07bP4OVDtQXPhHGJDouz1-V2jKvEVFTtSn9v3pI4S9RIK54L_mq1pLCRfcYOB7HoQ&__tn__=%2CmH-R&c[0]=AT1uaJZIJONLm6ZEhXMtpZoN4qXQLwjIS7vgRTlx8aqgjiI9TxJTEk9jmMQ3Nnb7_0zJsEJ3Zsqrlu_hBmKyiyMdOe5wiXpl7q9TEKUAdwxR2tNCFKVew1_k013ZQFRN13VvV71_iFclNnYtwHUtVUdBiP3-AzRQlF0


Fonde...
{% endcomment %}

## Konklusion

Hvis du vælger at købe kryptovaluta, så kan det også være hjælpsom at læse lidt om [hvad Ethereum er i forhold til Bitcoins](/ethereum/).

{% include disclaimer.md %}
