---
title: &title "Hvad er Ethereum - og hvor køber man ETH?"
seo_title: "Ethereum vs Bitcons: Hvad er ETH?"
last_modified_at: 2021-07-07T09:57:02+02:00
permalink: /ethereum/
category:
  - Opsparing
tags:
  - bitcoin
  - ethereum
  - block chain
  - kryptovaluta
excerpt: "Skal jeg have kryptovaluta i min opsparing - og hvad er faldgruberne?"
header:
  overlay_image: https://images.unsplash.com/photo-1623053590518-32beebe56321?ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=1900&q=80
  teaser: https://images.unsplash.com/photo-1623053590518-32beebe56321?ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=400&q=80
  caption: *title
  alt: Photo by André François McKenzie on Unsplash
feature_row_solutions:
  - image_path: /assets/images/logo/coinbase.png
    alt: "Coinbase"
    title: "Coinbase"
    excerpt: "[Coinbase](/go/coinbase/){: rel='sponsored nofollow noopener' } har et rigtig godt _Earn_-program, hvor jeg flere gange har lært meget om forskellige krypotvalutaer. Du får op til 66 DKK Bitcoins ved at købe på Coinbase med [mit link](/go/coinbase/){: rel='sponsored nofollow noopener' }."
  - image_path: /assets/images/logo/kraken.png
    alt: "Kraken"
    title: "Kraken"
    excerpt: "Jeg køber kryptovaluta og bitcoins på [Kraken](/go/kraken/){: rel='sponsored nofollow noopener' }, som er den billigeste kryptobørs, jeg har kunnet finde. Den er ret let at bruge."
  - image_path: /assets/images/logo/ledger.png
    alt: "Ledger"
    title: "Ledger"
    excerpt: "[Ledger](/go/ledger/){: rel='sponsored nofollow noopener' } er en hardware wallet til dine kryptovalutaer. Det er helt nødvendigt, hvis du tager sikkerheden seriøst."
---

De fleste ved hvad Bitcoins er, men Ethereum er også en rigtig vigtig kryptovaluta. Faktisk har Ethereum mange flere anvendelsesmuligheder, fordi ETH kan bruges til fx _smart contracts_ og _on-chain_ stalking. Vi kigger her på, hvad Ethereum er?

Kryptovaluta og Ethereum er et meget omskifteligt marked, så du skal være meget opmærksom på, hvordan du investerer i markedet. DU får også svar på spørgsmålet: Hvordan køber man Ethereum?

Hvis du ikke kender så meget til digital valuta, så læs vores [begynderguide til kryptovaluta](/kryptovaluta/), og du kan også kigge på vores [guide til Bitcoins](/bitcoins/).

Hvis man kigger på Ethereum vs Bitcoins, så er det særligt de mange funktioner ETH kan bruge stil som er interessante.

Du kan læse meget mere om om prisfølsomheden for Bitcoins, men også hvorfor Ethereum er interessant i den her artikel på [Yahoo Finance](https://finance.yahoo.com/news/bitcoin-could-boom-430-ethereum-133606997.html).

Tjek denne rigtig gode guide til **hvad Ethereum er?**:

{% include video provider="youtube" id="jxLkbJozKbY" %}

{% comment %}

ethereum vs bitcoin
bitcoin ethereum
bitcoin vs ethereum
hvordan køber man ethereum
hvad er ethereum

{% endcomment %}

## Bitcoin vs Ethereum

Når man skal forklare forskellen på Ethereum vs Bitcoins, så kræver det man kender begge valutaer.

**Bitcoin (BTC)** var den første kryptovaluta. Der er 21 millioner Bitcoins, og der vil aldrig blive flere Bitcoins end det. Bitcoins er meget udbredte, let solgt, købt og handlet for alternative valutaer. Bitcoins er rigtig god til at opbevare værdi ligesom guld. Dog er kursen meget mere volatil, og mange investerer også i Bitcoins for at øge værdien af deres portefølje. Vær opmærksom på, at værdien også meget hurtigt kan dale, men det er udgangspunktet for alle kryptovalutaer. Jeg har skrevet en komplet [guide til, hvad Bitcoins er](/bitcoins/) her.

Den mest populære _coin_ er **Ethereum (ETH)**. Det er den mest aktivt udviklede _blockchain_. Ethereum bliver ligesom Bitcoin brugt som en _basisvaluta_, da den er noget hurtigere end Bitcoin. Og desto flere projekter, der bygger på Ethereums blockchain, desto større vil efterspørgslen efter Ethereum være - og så vil prisen alt andet lige stige.

{% include figure image_path="https://images.unsplash.com/photo-1605792657660-596af9009e82?ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=691&q=80" alt="Ethereum vs Bitcoins mønter foran investering" %}

## Opbevaring af Ethereum

Du skal have en **Wallet**, hvor du kan opbevare dine Bitcoins (eller anden kryptovaluta), og der er mange måder at have det på. Du kan læse mere i vores begynderguide, som vi linkede til lidt højere oppe.

Det allerbedste vil altid være at købe [wallets som hardware, fx fra Ledger](/go/ledger/){: rel='sponsored nofollow noopener' }, så det er helt afkoblet fra nettet. Så er der ingen der kan stjæle og hacke dine penge.

[Køb hardware wallet hos Ledger](/go/ledger/){: .btn .btn--large .btn--info rel='sponsored nofollow noopener' }

## Hvordan køber man Ethereum?

Du kan købe Ethereum mange steder. Jeg kigger her på et par enkelte gode steder.

Så skal du finde et sted at købe Ethereum. Der findes rigtig mange steder, hvor du kan gøre det. Jeg har især kigget på to steder:

- [Coinbase](/go/coinbase/){: rel='sponsored nofollow noopener' }. Ved at bruge referral linket får du gratis første tranaktionsgebyr. Desuden får vi begge tilskrevet 10% på de første 100 EUR, du handler for. Vær opmærksom på, at der allerede ved anden handel er et transaktionsgebyr på handlen. Beløbet er ikke urimeligt ift. andre tjenester, men det var alligevel lidt for dyrt til mig. Der er efter sigende muligheder, hvor du kan handle på en lidt anden måde med Coinbase, hvor gebyrerne er mindre. Coinbase er virkelig let at bruge og en af de helt store spillere inden for handel med Ethereum.
- [Coinify](https://coinify.com/). Jeg bruger Coinify, som du faktisk også bruger, hvis du vælger at handle direkte fra [Breadwallet](https://brd.com/). Ved at handle direkte på Coinify er transaktionsgebyret noget mindre. Ved bankoverførsler kommer du faktisk helt ned på 0,75%, mens det ved overførsel via betalingskort ligger på 3,75%. 

[Køb Ethereum på Coinbase og få op til 66DKK Bitcoins](/go/coinbase/){: .btn .btn--large .btn--info rel='sponsored nofollow noopener' }

## Investering i Ethereum

Jeg har som skrevet hovedsageligt købt nogle Ethereum som opsparing, og jeg samler langsomt Etherum sammen for ikke at være så påvirket af prisen på dem.

{% include feature_row id="feature_row_solutions" %}

## Hvad er kursen på Ethereum?

<script type="text/javascript" src="https://files.coinmarketcap.com/static/widget/currency.js"></script><div class="coinmarketcap-currency-widget" data-currencyid="3" data-base="EUR" data-secondary="" data-ticker="true" data-rank="false" data-marketcap="false" data-volume="false" data-statsticker="true" data-stats="USD"></div>

## Mining af Ethereum

For at lave ny kryptovaluta, skal de _mines_. Det kan man tjene lidt kryptovaluta på. Men i Danmark kan det ikke betale sig, da man skal have kraftigt udstyr, som det koster mere i strøm at have kørende end man kan tjene på det. Du kan lege lidt med _cloud mining_ ved at oprette en profil på [Minergate](/go/minergate/){: rel='sponsored nofollow noopener' }.

[Bliv kryptominer på Minergate](/go/minergate/){: .btn .btn--large .btn--danger rel='sponsored nofollow noopener' }

## Hvad var det lige blockchain var?

Hvis du ikke helt fangede, hvad _blockchain_ er, så kan du se en forklaring her fra Videnskab.dk.

{% include video provider="youtube" id="9lbhUimi26k" %}

## Skal jeg samle på Ethereum?

Jeg synes Ethereum er en spændende måde at tænke valuta på, som virker mere langtidsholdbar end de almindelige FIAT-valutaer. Og (måske) kan det være en god måde at spare op på. Jeg synes det er for risikabelt at spekulere i Ethereum, men tænker måske, at jeg vil spare op efter _dollar-cost-average_-princippet, hvor man langsom over tid køber små portioner af Ethereum og beholder dem.

Husk at jeg ikke er finansiel rådgiver, men selv ude på et eventyr i denne verden. Jeg er selv lidt tilbageholdende og sørger for at denne del af investeringen ikke er for høj.

Der er altså relativt stor forskel på Bitcoins og Ethereum. Derfor kan det sagtens være en god ide at have begge coins i sin kryptovaluta-portefølje.

[Køb Ethereum på Coinbase og få op til 66DKK bitcoins](/go/coinbase/){: .btn .btn--large .btn--info rel='sponsored nofollow noopener' }

## Staking af Ethereum

Du kan _stake_ Ethereum fx hos Kraken. Der kan du få relativt gode renter ved i praksis at låne dine Ethereum ud. Altså lade dem stå på kontoen så at sige. Selvom Kraken er en stor og sikker platform, så er er altid risiko i den uregulerede krypto-verden ved at lade pengene stå. 

[Opret dig på Kraken](/go/kraken/){: .btn .btn--large .btn--info rel="sponsored nofollow noopener" }

{% include disclaimer.md %}
