---
title: &title "Aktie app – Find den bedste investeringsapp"
seo_title: "Aktie app (2022) - Find den bedste investeringsapp nu"
permalink: /aktie-apps/
header:
  overlay_image: https://images.unsplash.com/photo-1554260570-e9689a3418b8?ixlib=rb-1.2.1&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&h=600&w=1200&q=10
  teaser: https://images.unsplash.com/photo-1554260570-e9689a3418b8?ixlib=rb-1.2.1&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&h=300&w=400&q=10
  caption: *title
category:
  - Investering
tags:
  - aktier
excerpt: "Hvordan kan du bruge din mobil til aktiehandel, og hvilken aktie app er den bedste til handel med aktier? Få svaret her!"
toc: true
last_modified_at: 2021-07-17T08:22:02+02:00
gallery_nordnet:
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/nordnet-1.jpg
    alt: "Nordnet aktie app"
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/nordnet-2.jpg
    alt: "Nordnet aktie app"
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/nordnet-3.jpg
    alt: "Nordnet aktie app"
gallery_saxo:
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/saxoinvestor-1.jpg
    alt: "Saxo Investor investeringsapp"
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/saxoinvestor-2.jpg
    alt: "Saxo Investor investeringsapp"
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/saxoinvestor-3.jpg
    alt: "Saxo Investor investeringsapp"
gallery_etoro:
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/etoro-1.jpg
    alt: "Etoro investerings app"
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/etoro-2.jpg
    alt: "Etoro investerings app"
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/etoro-3.jpg
    alt: "Etoro investerings app"
gallery_lunar:
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/lunar-1.jpg
    alt: "Køb aktier i Lunar"
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/lunar-2.jpg
    alt: "Køb aktier i Lunar"
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/lunar-3.jpg
    alt: "Køb aktier i Lunar"
gallery_revolut:
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/revolut-1.jpg
    alt: "Revolut screenshot"
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/revolut-2.jpg
    alt: "Revolut screenshot"
  - image_path: /assets/images/aktie-apps/revolut-3.jpg
    alt: "Revolut screenshot"
---

Investering bliver mere og mere tilgængeligt, og du kan investere på din mobil. Jeg har samlet de bedste aktie apps, så du kan få et hurtigt overblik.

Jeg har samlet apps til investering i aktier, men også applikationer som du kan bruge til at holde styr på din portefølje. Alle programmerne på listen er gratis.

Jeg bruger selv alle disse investeringsapps, så derfor kan jeg anbefale alle sammen, men de kan bruges til forskellige ting og har deres egne fordele og ulemper.

{% comment %}
Aktie app
Aktier app
Investerings app
Køb aktier app
Bedste aktie app
Bedste investeringsapp
Aktiehandel app
Bedste app til aktier
Aktiekurs app
{% endcomment %}

## 1) Nordnet

Nordnet er en af de største børsmæglere i Danmark, og de har naturligvis også en app. I Nordnets aktieapp har du mulighed for at følge med i din portefølje, tjekke den daglige aktiekurs, og du kan også let købe og sælge aktier og indeksfonde gennem platformen.

{% include gallery id="gallery_nordnet" %}

Appen er enkel at finde rundt i, og du kan bruge den til en del af dine daglige aktiekøb og salg. Desværre kan du ikke tilpasse [din månedsopsparing]({% link _posts/2019-04-05-nordnet-maanedsopsparing-problemer.md %}) igennem appen, så der må du åbne Nordnet i din browser.

Nordnet har en app til både Android og IOS, men du kan selvfølgelig kun bruge den gratis app, hvis du har en konto hos Nordnet.

## 2) Saxo Investor

Saxo Bank har lavet en aktieapp, de kalder for SaxoInvestor. Du kan bruge appen til at købe og handle aktier og følge med i din portefølje.

{% include gallery id="gallery_saxo" %}

Appen minder om SaxoInvestor i browseren, så den er rimelig let at finde rundt i. Du skal have en konto hos Saxo Bank for at kunne bruge Saxos aktieapp.

Du kan få Saxoinvestor både til Android og IOS.

Jeg bruger selv [SaxoInvestor til min aktiesparekonto]({% link _posts/2021-07-04-aktiesparekonto.md %}). SaxoInvestor er den danske børsmægler, hvor jeg har kunnet finde den laveste kurtage.

## 3) Lunar aktiehandel

Lunar er en ret genial bankapp, særligt hvis du kun har brug for en konto. Så kan du nemlig få det hele gratis. Du kan også på Lunar købe aktier, og der er en ret lav kurtage på bare 19 kroner, hvilket er billigere end de fleste banker.

{% include gallery id="gallery_lunar" %}

[Opret konto på Lunar](/go/lunar/){: .btn .btn--large .btn--warning rel=”sponsored nofollow noopener” }

## 4) Revolut Trading

{% include gallery id="gallery_revolut" %}

Revolut er en genial bankapp, og du kan også bruge appen til at købe og sælge aktier. I den gratis version har du et par gratis handler uden kurtage om måneden. Desværre har de lige sat depotgebyr på for nylig, så jeg bruger appen mindre. På appen behøver du ikke at købe en hel aktie, men du kan købe dele af en aktie.

[Opret konto på Revolut](/go/revolut/){: .btn .btn--large .btn--info rel=”sponsored nofollow noopener” }

## 5) Etoro investeringsapp

Etoro er en international børsmægler, som har en ret god app. Du kan fx lave lave copytrading, men du kan også investere i nogle af de store amerikanske fonde, fx VTI fra Vanguard.

{% include gallery id="gallery_etoro" %}

Appen er let at overskue, og så er der gratis kurtage, hvilket er en stor fordel, hvis du gerne vil købe og sælge aktier ofte. De største ulemper ved Etoro er, at du selv skal opgive Skat, og at det koster 25 USD at trække penge ud fra platformen. Det er altså ikke en platform, hvor du bare lige investerer for småbeløb.

[Opret konto på Etoro](/go/etoro/){: .btn .btn--large .btn--success rel=”sponsored nofollow noopener” }

## 6) Atlaz porteføljeapp

Jeg har en konto på både Nordnet og Saxo Investor. Men det kan godt gøre det lidt vanskeligt at have et samlet overblik. Du kan fx bruge Atlaz App'en til at få et **hurtigt gratis** overblik over mine samlede investeringer. Du betaler naturligvis prisen med dine oplysninger, men det er jeg ikke selv så bekymret for.

{% include figure image_path="/assets/images/posts/atlaz-status.jpg" caption="Sådan ser overblikket ud i [Atlaz](/go/atlaz/)" alt="investeringer atlaz app" %}

Hvis du har flere platforme - også udenlandske - så har jeg skrevet lidt om, hvor jeg ud over Atlaz også [tracker min portefølje med Portfolio Performance]({% link _posts/2020-05-02-portfolio-performance.md %}).

{% comment %}

## De Giro

## Yahoo Finance

Yahoo Finance har en app, der giver dig mulighed for at finde en masse information om forskellige aktier. Det er dog ikke en mægler, så du har ikke mulighed for at handle igennem appen.

I appen har du mulighed for at se generelle nyheder på aktiemarkedet. Går du ind på en specifik aktie, så kan du finde rigtig meget information. Her kan du se kursudvikling, nøgledata og seneste nyheder om aktien. Generelt set har du mulighed for at finde rigtig meget information om de forskellige aktier, som du ikke kan hos de forskellige mæglere.

Appen er nyttig til at holde sig opdateret på ens nuværende samt kommende aktier.

Appen kræver en bruger til platformen. Den er dog hurtig og nem at oprette.

Du kan finde appen til både iOS og Android.

Læs mere om Yahoo Finance her.

## Euroinvestor

Danske Euroinvestor tilbyder en app til både Android og iOS. Kender du ikke Euroinvestor, så er det et dansk medie, hvor du har mulighed for at følge med i nyheder omkring økonomi i ind- og udland.

Generelt set så tilbyder appen mange af de samme muligheder, som du finder på Euroinvestor i browser-version. Overordnet set er den rigtig nem at gå til.

I appen kan du læse forskellige nyheder samt holde øje med diverse aktier, der interesserer dig. Aktieoverblikket indeholder flere forskellige informationer om kursudvikling, nøgledata m.m., men er slet ikke lige så detaljeret som Yahoo Finance.

Millionærklubben udbydes af Euroinvestor, og du har mulighed for at lytte til dette podcast direkte i appen.

Opretter du en bruger, så kan du også tilføje forskellige aktier til en watchlist, hvor du kan holde øje med dem. Med en bruger har du også mulighed for at tilføje dine egne aktier, så du kan holde dig opdateret på de seneste nyheder om disse.


Lav kurtage
Invester i aktier, fonde og ETF'er
Jeg anbefaler
Opret en konto nu

{% endcomment %}

## 7) Google Sheets eller Excel

Jeg bruger regneark rigtig meget, når jeg holder styr på mine investeringer og privatøkonomi i det hele taget. Jeg bruger især Google Sheets, men du kan lave mange af de samme ting i Excel.

Fx kan du i Google Sheets holde styr på dine aktier, og fordelen ved et regneark er jo, at du helt selv bestemmer hvordan du opstiller det. I Google Sheets er der fx en ret genial funktion, hvor du kan slå forskellige oplysninger op om de enkelte aktier:

    GOOGLEFINANCE('TRYG'; "price")

Du kan også bruge `GOOGLEFINANCE` til hurtigt at lave valutavekslning eller meget andet. Hvis du fx køber udbytteaktier, så du kan faktisk selv lave din egen lille aktieportefølje app ved at taste de rigtige ting i ind regnearket.

I appen på telefonen får du de mest basale funktioner, men hvis du skal udnytte alle funktionerne i regnearket, så skal du i browser-versionen. Du skal have en konto ved Google for at bruge Google Sheets, men du kan også bruge Excel på din computer, hvis du har adgang til det.

## Hvad er den bedste aktie app?

Når du skal finde en app til aktiehandel, så kan der være flere ting, du skal overveje.

De fleste apps på denne liste er børsmæglere, hvor du kan købe aktier direkte på platformen. På alle aktieplatformene gør de sig umage for at lave den bedst mulige app til aktier, hvor du kan følge med i din egen portefølje, men også tjekke den daglige aktiekurs.

Derfor skal det ikke være selve appen, der bestemmer om du vil investere på en platform, men de generelle priser og hvad du primært vil købe af aktier gennem appen.

## Konklusion

Når du skal finde den bedste aktie app, så kræver det naturligvis, at du ved, hvad du leder efter. Her har jeg givet et bud på forskellige apps til investering, du kan bruge. De fleste apps er målrettet aktiehandel, men der er også et par aktieapps, som bare gør det muligt at følge med i dine aktieinvesteringer.
