---
title: "#22 Maj - Resultat af Ezoic vs Adsense som passiv indtjening på blog"
permalink: /opdateringer/maj-2021-update/
excerpt: Investeringer i værdipapirer på autopilot. Eksperiment med Ezoic og
  Adsense som passiv indtjening på websites. Reduktion af crowdlending
category:
  - Opdateringer
tags:
  - rigdomsformularen
  - status
  - crowdlending
last_modified_at: 2021-05-31T01:19:09+02:00
header:
  teaser: https://images.unsplash.com/photo-1466692476868-aef1dfb1e735?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=400&q=80
---

{% include disclosure.html %}

Tak fordi du kigger forbi for at følge med i min rejse mod økonomisk frihed.

Det tager utrolig lang tid at lave en opdatering, fordi jeg har spredt mine investeringer så meget.

Det har været en spændende rejse, men jeg vil dog ikke anbefale den til andre. Det tager nemlig usædvanlig lang tid at komme ud af investeringerne igen.

[Rigdomsformularen]({% link _posts/2019-01-15-rigdomsformlen.md %}) har tre punkter.

Jeg har i denne måned haft en opsparingsrate på 48% og vi er en familie på fem. Det har jeg bl.a. fået gennem disse [8 glimrende spareråd]({% link _posts/2019-03-01-spar-penge.md %}). Jeg er naturligvis også ved at overveje, om jeg igen skal leje mit hus ud i sommer med [AirBNB]({% link _posts/2019-04-03-airbnb-anmeldelse.md %}).

Desuden investerer jeg stadig planmæssigt, selvom jeg kæmper lidt med at reducere antallet af crowdlending-platforme.

Jeg lavede i løbet af april et forsøg reklamer på et af mine sites, hvor jeg sammenlignede indtjeningen fra [Ezoic](/go/ezoic/){: rel='sponsored nofollow noopener' } med Google Adsense. Du kan læse videre for at se, hvad jeg fandt ud af.

Hvis du er interesseret i flere detaljer om eksperimentet med Ezoic og Adsense, så tjek sidst i blogindlægget.

## Investeringer

Værdien af mine investeringer stiger stille og roligt.

### Værdipapirer

Mine investeringer kører gennem Nordnets månedsopsparing. Jeg sætter alle de penge ind jeg kan på kontoen, men investerer et fast beløb om måneden. Hvis markedet falder, så har jeg lidt kontanter på kontoen, jeg kan bruge, men kontanterne er også med til at gøre turen lidt mindre bumpet.

Investeringerne kører planmæssigt efter **dollar cost averaging**-princippet.

Jeg har en konto på både Nordnet og Saxo. Hvis du vil have et samlet overblik, så tjek [hvordan jeg holder styr på porteføljen]({% link _posts/2020-05-02-portfolio-performance.md %}).

Dog er jeg meget opmærksom på at holde mig under indlånsloftet, inden man skal betale renter. Jeg synes obligationer er lidt for risikable lige nu i forhold til renteniveauet.

[Gratis investeringsplan fra Nord](/go/nord/){: .btn .btn--large .btn--info rel='sponsored nofollow noopener' }

## Crowdlending

Jeg er stadig ved at reducere eksponereringen mod crowdlending.

Jeg har i denne måned lukket ned for [Reinvest24](/go/reinvest24/){: rel='sponsored nofollow noopener' }, da jeg vil flytte flere penge til [dansk crowdlending]({% link _posts/2020-05-31-dansk-crowdlending.md %}) og særligt [The Many](/go/themany/){: rel='sponsored nofollow noopener' }. Jeg har skrevet en længere gennemgang af [The Many - tidl. Brickshare her](/platform/themany/).

Faktisk endte jeg med et fornuftig samlet afkast på [Reinvest24](/go/reinvest24/){: rel='sponsored nofollow noopener' }, så hvis du gerne vil have en platform, som fokuserer på udenlandsk crowdlending til ejendomsprojekter, så kan du kigge på den. Du skal imidlertid huske at [Evoestate](/go/evoestate/){: rel='sponsored nofollow noopener' } også giver mulighed for at investere i nogle af ReInvest24-projekterne.

Langt de fleste crowdlending-platforme udbetaler stadig rigtig hurtigt, hvis man anmoder om udbetalinger, men der er også rigtig stor risiko for sene lån eller _defaults_.

Her kan du se den interne rente på alle de platforme, jeg er med på.

{% include figure image_path="/assets/images/status/crowdlending-2021-maj.jpg" caption="Den samlede interne rente på crowdlending lider stadig under et par konkurser. Grupeer er stadig på oversigten, men hele beløbet er nok tabt, og FastInvest har endnu ikke udbetalt beløb, som jeg har anmodet om i februar." %}

Du kan se en status over [alle mine crowdlending investeringer](/crowdlending/), og hvordan jeg grupperer dem i privatlån, udviklingsprojekter og ejendomme.

{% include cta-redirect title="Trine" class="warning" %} {% include cta-redirect title="The Many" class="info" %}

## Opsparing

### Kontant

Hvis jeg kun skulle bruge en konto, så ville jeg helt sikkert have nøjes med [Lunar](/go/lunar/){: rel='sponsored nofollow noopener' }.

Lunar - som er en bank, hvor det hele kører online - tilbyder resten af året, at du kan prøve banken og samtidig få 100 kroner. Samtidig får du 0,5% i rente af de første 50.000 kroner, du har steånde på kontoen.

Hvis du er alene og ikke har avancerede ting, du skal bruge en bank til, så er det gratis. Du kan også betale et mindre månedligt beløb, hvis du har brug for fælleskonto og lignende. Hvis du også har svært ved at sige nej til 100 kroner, så kan du jo prøve Lunar.

Du kan få et gratis betalingskort og 100 kroner, hvis du bruger [mit link til at åbne din Lunar-konto](/go/lunar/){: rel='sponsored nofollow noopener' }.

{% include cta-redirect title="Lunar" class="success" %}

Jeg bruger også Coop Bank i øjeblikket, hvor man gratis kan have sin konto og fælleskonto.

Jeg har fordelt udenlandsk valuta hos [N26](/go/n26/){: rel='sponsored nofollow noopener' } og [Revolut](/go/revolut/){: rel='sponsored nofollow noopener' }. Jeg bruger Revolut mest, men har mere tiltro til N26 til at have penge stående i det daglige. Du kan **få et gratis betalingskort** ved at bruge [mit link til at registrere dig hos Revolut](/go/revolut/){: rel='sponsored nofollow noopener' }. Jeg har også stadig mit [Curve](/go/curve/)-kort, som er et kort, hvor jeg kan at skifte mellem alle de kort, jeg efterhånden har. Jeg overvejer kraftigt at få gjort det hele lidt enklere igen.

Du får fem EUR ved at bruge [mit link til at registrere dig hos Curve](/go/curve/){: rel='sponsored nofollow noopener' }. Der kan du få et betalingskort som overbygning på dine andre betalingskort.

Du kan få lidt mere inspiration om, hvordan jeg har skruet min økonomi sammen under [Inspiration](/inspiration/).

[Få Revolut](/go/revolut/){: .btn .btn--large .btn--info rel='sponsored nofollow noopener' } [Få Curve](/go/curve/){: .btn .btn--large .btn--danger rel='sponsored nofollow noopener' } [Få N26](/go/n26/){: .btn .btn--large .btn--warning rel='sponsored nofollow noopener' }

## Kryptovaluta

Jeg har ikke kigget på kryptovaluta i denne måned. Jeg har dog fået et langt advokat-brev fra Cred, som jeg stadig afventer konkurssagen på.

[Få 10EUR til Bitcoins på Coinbase](/go/coinbase/){: .btn .btn--large .btn--info rel='sponsored nofollow noopener' } [Kraken](/go/kraken/){: .btn .btn--large .btn--success rel='sponsored nofollow noopener' }

## Passiv indkomst fra websites

Så er vi kommet til den del af mine eksperimenter, hvor der er sket mest på det sidste. Jeg er for længe siden gået i gang med at forsøge at søgeoptimere mine blogs for at få flere besøgende. Jeg har særligt tre blogs, jeg har brugt lidt tid på.

Samlet set har jeg i maj **tjent 2.341 DKK på passiv indtjening**. Det fordeler sig på reklameindtægter fra [Ezoic](/go/ezoic/){: rel='sponsored nofollow noopener' } og affiliate salg fra [Partner Ads](/go/partnerads/){: rel='sponsored nofollow noopener' }. Passiv indtægt kan man dog stadig ikke helt kalde det. Jeg har igen formået at bruge virkelig lang tid på opdateringen og tilpasningen af de enkelte sites.

## Kan man tjene mest med Ezoic eller Adsense?

Alle de anmeldelser jeg har set af [Ezoic](/go/ezoic/){: rel='sponsored nofollow noopener' } viser, at indtjeningen på Ezoic er noget højere end hos Adsense. Alle disse sammenligninger er imidlertid lavet på amerikanske sites, hvor indtjeningen på reklamer er noget højere end på danske sites.

Derfor synes jeg det var interessant at sammenligne, hvad forskellen var på et dansk site.

Ezoic er en platform, hvor du kan tjene penge ved at vise reklamer på dit site. Umiddelbart giver det god mening, at man kan øge indtjeningen med Ezoic. De tester hele tiden reklamestørrelser, placeringer af reklamer og antallet af reklamer for at finde ud af, hvad der bedst betale sig.

Du kan selv opstille, hvilke _metrics_ der er vigtige for dig, når Ezoic kører sine eksperimenter, hvilket jeg synes er utrolig smart.

En af de andre features i Ezoic er, at du selv kan bestemme hvor meget trafik, der kører gennem Ezoic platformen. Derfor kunne jeg opstille et eksperiment, hvor jeg kørte halvdelen af trafikken i april måned gennem Ezoic og den anden halvdel direkte til mit site, hvor jeg havde opstillet Adsense.

Det gav mig mulighed for at teste, om indtjeningen var størst på Ezoic eller Adsense?

På Adsense så indtjeningen ud på følgende måde.

{% include figure image_path="/assets/images/status/revenue-2021-april-adsense.png" caption="Indtjening på Adsense april 2021" %}

Den samlede indtjening på Ezoic var en lille smule større i løbet af april, men havde også et par ekstra dage ift. Adsense.

{% include figure image_path="/assets/images/status/revenue-2021-april-ezoic.png" caption="Indtjening på Ezoic april 2021" %}

De ret overdådige forskelle på Ezoic og Adsense, man kan finde rundt på forskellige anmeldelser af Ezoic kunne jeg altså ikke helt genskabe.

Det er der formentlig to grunde til.

Det er gratis at oprette en konto på Ezoic. Til gengæld tager Ezoic noget af indtjeningen, og på den gratis version tager de indtjeningen fra et banner i bunden af siden.

{% include figure image_path="/assets/images/posts/ezoic-banner.png" caption="På den gratis version tager Ezoic indtjeningen fra banneret i bunden af siden." %}

Den første måned på Ezoic lader Ezoic imidlertid hele indtjeningen gå videre til dig.

{% include figure image_path="/assets/images/posts/ezoic-revenue-first-month.png" caption="Den første måned lader Ezoic hele indtjeningen gå videre til dig. Det ses tydeligt i denne grafik." %}

Det tager lidt tid for Ezoic at teste alle de forskellige måder at vise reklamer på, men hvis man kun baserer sin indtjening på den første måned, så er indtjeningen på Ezoic meget større end Adsense.

Når vi kører, så oplever jeg på mit site imidlertid lige nu ikke den helt store forskel på Adsense automatiske ads og Ezoic på et dansk site.

Men jeg har netop i dag valgt at betale for Ezoic+ af flere forskellige grunde.

## Hvorfor har jeg valgt at køre Ezoic?

Men Ezoic er ikke bare et reklamenetværk. Det kan også mange andre ting. Der er sikkert reklamenetværk til endnu større sites, som kan levere bedre brugeroplevelse og indtjening, men Ezoic gør det muligt allerede ved 10.000 besøgende om måneden at få adgang til ret avancerede features.

Hvis du vil tjene på reklamer og ikke har lavet et site endnu, så er det helt sikkert bedst at skrive på engelsk. Det er meget klart, at indtjeningen er højere per besøgende, hvis du kan generere trafik fra USA.

Mine sites var imidlertid allerede skrevet på dansk, så det er det jeg har taget udgangspunkt i.

### 1) Ezoic gør dit site hurtigere med LEAP

Ezoic optimerer også dit site med LEAP. LEAP sørger for at dit site er garanteret en god Lighthouse og PageSpeed Insights hastighed på sitet på over 80. Det er nødvendigt at levere et hurtigt site, særligt med Googles nyeste opdateringer.

Du kan naturligvis også selv lave disse optimeringer, men Ezoic gør det altså også for dig.

Hvis du betaler omkring 50 USD om året for Ezoic+, så behøver du ikke engang vise reklamer - og du behøver ikke vise reklamen i bunden. Til gengæld tager Ezoic så 10% af din reklameindtægt i perioden.

### 2) SEO title tester

På Ezoic kan du let lave tests af dine title-tags ift. forskellige metrics som fx _click through rate_, ranking på Google og indtjening.

I den gratis version kan du køre tre tests ad gangen, mens du på Ezoic+ kan bruge funktionaliteten uden begrænsninger.

### 3) Dine egne reklamer Ad orders

Jeg har en aftale med [PartnerAds](/go/partnerads/){: rel='sponsored nofollow noopener' } om nogle forskellige affiliateaftaler. Du kan relativt let selv lave nogle reklamer, som du kan sætte i rotation sammen med Ezoics reklamenetværk.

Dette har jeg lige sat en del eksperimenter i gang med her i slutningen af maj, og det følger jeg naturligvis op på i næste måned.

Faktisk er der flere grunde til, at jeg synes Ezoic er interessant, men det følger jeg op på senere.

Indtil næste gang. Håber du formår at følge rigdomsformlen.

{% include disclaimer.md %}
