---
layout: single
title: "Se gratis TV online på nettet: 10 lovlige og gratis alternativer"
seo_title: "Gratis TV på nettet • Spar TV-pakken væk med disse 10 tjenester »"
description: "Drop den dyre TV-pakke og se gratis TV på nettet. Få det komplette overblik over lovlige, gratis streamingtjenester og spar tusindvis af kroner om året."
excerpt: "Du kan spare mange tusinde kroner om året ved at skifte den faste TV-pakke ud med gratis streaming på nettet. Her er de 10 bedste og helt lovlige tjenester til gratis web-TV."
last_modified_at: 2026-07-20T11:25:00+02:00
permalink: /gratis-tv-online-nettet/
category:
  - Spar penge
tags:
  - tv
  - spareråd
  - faste udgifter
header:
  overlay_image: https://images.unsplash.com/photo-1560169897-fc0cdbdfa4d5?ixid=MXwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHw%3D&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&h=600&w=1200&q=10
  teaser: https://images.unsplash.com/photo-1560169897-fc0cdbdfa4d5?ixid=MXwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHw%3D&ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&h=300&w=400&q=10
---

{% include disclosure.html %}

Synes du også, at regningen for din TV-pakke er stukket helt af? Mange betaler måned efter måned 300, 500 eller endda over 700 kroner for en traditionel TV-pakke, som de sjældent udnytter fuldt ud.

På min rejse mod finansiel uafhængighed (FIRE) er faste, passive udgifter noget af det første, der ryger under luppen. Da vi for flere år siden opsagde vores faste TV-pakke, opdagede vi hurtigt, hvor utrolig meget underholdning der reelt findes **helt gratis og lovligt på nettet**.

For at gøre det nemt at streame direkte til stue-TV'et kan du bruge et Smart TV, et Apple TV eller en **Google TV Streamer / Chromecast**, så du med ét klik kan caste indholdet op på den store skærm.

Her er 10 stærke, lovlige og gratis alternativer til den dyre TV-pakke.

---

## Hvor meget kan du spare?

Opgraderer du fra en mellemstor TV-pakke til 450 kr./md. til 100 % gratis TV, sparer du **5.400 kr. om året**. 

Investerer du den besparelse i aktiemarkedet, forvandler din gamle TV-pakke sig hurtigt til en pæn formue over en 10-årig periode!

### Beregn din egen besparelse ved at drop TV-pakken:

{% include spar-beregner.html eksempel="tv" %}

---

## De 10 bedste steder med gratis TV og streaming

### 1. DRTV – Public service i verdensklasse
[DRTV](https://www.dr.dk/drtv) er det absolutte fundament for gratis TV i Danmark. Da det finansieres over skatten, skal du ikke betale et rødt øre i abonnement. Her finder du alt fra nyheder (DR1, Ultra Nyt) til prisbelønnede dramaer, dokumentarer og fantastisk børne-TV på Ramasjang og Ultra. Du kan både se live-TV og streame store bagkataloger on-demand.

### 2. Pluto TV – Gratis streaming med reklamer (FAST)
[Pluto TV](https://pluto.tv/) har overtaget pladsen fra det gamle Viafree. Det er en 100 % gratis, reklamefinansieret streamingtjeneste. Her kan du både se "live"-temakanaler og streame kendte programmer on-demand som *Luksusfælden*, *Paradise*, *Masterchef* og klassiske serier som *South Park* eller *Star Trek*.

### 3. Filmstriben – Bibliotekernes guldgrube
[Filmstriben](https://filmstriben.dk/) er bibliotekernes digitale streamingtjeneste. Det eneste du skal bruge for at logge ind, er dit cpr-nummer og pinkode fra dit lokale bibliotek. Tjenesten har et fantastisk udvalg af nyere spillefilm, prisbelønnede dokumentarer, børnefilm og klassikere. Du har et fast antal månedlige "lån" alt efter din kommune.

### 4. DR "Gensyn" – Det gamle arkiv fra Bonanza
Det klassiske DR Bonanza er lukket, men er blevet erstattet af **Gensyn** direkte inde i DRTV-appen. Her kan du dykke ned i DR's historiske arkiver og gense elskede klassikere, gamle Børne-TV-programmer, historiske dokumentarer og kultserier fra de sidste mange årtier.

### 5. YouTube – Uendelige nicher og dokumentarer
[YouTube](https://www.youtube.com) er langt mere end bare mærkelige kattevideoer. Det er i dag en af verdens største platforme for dybdegående dokumentarer, lærerigt indhold, nyhedsanalyser, gør-det-selv guides og podcasts. Mange store tv-stationer lægger også hele programmer og nyhedsmagasiner frit tilgængeligt her.

### 6. Rakuten TV – Gratis reklamefinansierede kanaler
[Rakuten TV](https://rakuten.tv/) tilbyder en stor sektion af gratis filmatitler og lineære streamingkanaler (FAST). Du skal blot acceptere kortvarige reklamepauser undervejs, nøjagtigt som du kender det fra traditionelt flow-TV.

### 7. Filmcentralen – Kort- og dokumentarfilm
[Filmcentralen](https://filmcentralen.dk/) drives af Det Danske Filminstitut (DFI). Tjenesten har et enormt arkiv af danske kort- og dokumentarfilm for både børn og voksne. Det er et fantastisk sted at finde anderledes, lærerige og kulturelle filmoplevelser, som du sjældent finder på de kommercielle streamingtjenester.

### 8. Vimeo – Billedskønne indie-film og animation
[Vimeo](https://vimeo.com) er filmmagernes foretrukne udstillingsvindue. Under sektionen "Staff Picks" finder du nogle af verdens bedst filmede kortfilm, dokumentarer og animationsfilm helt gratis og i tårnhøj billedkvalitet uden forstyrrende reklamer.

### 9. Tubi & Red Bull TV – Sport og udenlandsk underholdning
For den sports- eller actioninteresserede tilbyder [Red Bull TV](https://www.redbull.com/int-en/discover) gratis adgang til ekstremsport, dokumentarer og live-events. Internationalt findes der også gratis platforme som Tubi (kræver i visse tilfælde en enkel opsætning), som byder på et enormt bagkatalog af ældre hollywoodfilm og kultserier.

### 10. DR Børne-TV (Ramasjang & Ultra)
Til børnefamilien er DR's børneuniverser på DRTV en absolut redningsplanke. Du behøver ikke betale dyre abonnementer på Disney+ eller Netflix for at underholde ungerne – Ramasjang (for de mindste) og Ultra (for de lidt større) tilbyder reklamefrit, pædagogisk og underholdende indhold af høj kvalitet.

---

## Er et mobilabonnement med TV-pakke en god idé?

Mange teleselskaber tilbyder mobilabonnementer med inkluderede streamingtjenester (f.eks. Telmore Play). 

Det kan være en fin løsning, hvis du alligevel ønsker adgang til betalingstjenester som TV 2 Play, Max eller Netflix. Men pas på **fældet**: Hvis du betaler 300–400 kr. om måneden for et mobilabonnement, blot fordi der følger streamingtjenester med, du sjældent bruger, er det ofte billigere at have et helt skåret [billigt mobilabonnement](/mobilabonnement/) og så aktivere streamingtjenesterne enkeltvis efter behov.

---

## Formlen: "Abonnements-rotation" (Streaming-Hacking)

Hvis du savner nyere film eller specifikke serier fra betalingstjenesterne, behøver du ikke have dem alle kørende samtidigt.

Vi bruger i stedet **abonnements-rotation**:
1. Du har et eller to måneder om året, hvor du aktiverer f.eks. Netflix eller Disney+.
2. Du "binge-watcher" de serier, du gerne vil se.
3. Du opsiger abonnementet igen med det samme og skifter over til en anden tjeneste – eller vender tilbage til de gratis tilbud.

På den måde har du altid ny underholdning uden nogensinde at betale for mere end én tjeneste ad gangen.

---

## Konklusion

Du behøver overhovedet ikke en dyr TV-pakke for at være velorienteret og underholdt. Ved at kombinere DRTV, Filmstriben og Pluto TV har du adgang til mere indhold, end du nogensinde kan nå at se – helt gratis og 100 % lovligt.

Har du opgivet TV-pakken derhjemme? Og hvilke gratis kanaler eller streamingtjenester bruger du mest?

{% include disclaimer.md %}