---
title: "#20 Januar - Svindel hos Cred og passiv indkomst"
permalink: /opdateringer/januar-2020-update/
category:
  - Opdateringer
tags:
  - rigdomsformularen
  - status
excerpt: "Investeringerne kører på autopilot. De fleste crowdlending firmaer udbetaler hurtigt og svindel hos Cred Earn opgjort."
---

Tak fordi du kigger forbi for at følge med i min rejse mod økonomisk frihed.

Så var det også igen tid til at skifte strømselskab. Jeg har tidligere skrevet om, hvordan jeg sparede [138,75 kroner om måneden ved at skifte elselskab engang imellem](/elpris/). Denne gang skiftede jeg til Coop, og hvor jeg i to måneder kan få grøn strøm til 2 øre / kWh og ikke skal betale abonnement. Samtidig får jeg 40 DKK i Coop medlemsbonus, fordi jeg er medlem af Coop.

{% include figure image_path="/assets/images/posts/coop.png" caption="Coops tilbud til nye kunder" %}

Jeg er lige blevet færdig med at indlevere mit _proof of claim_ i forbindelse med CredEarns konkurs. Jeg havde lånt lidt kryptovaluta ud gennem Uphold, men det viste sig så at være en dårlig ide. Heldigvis var det kun småpenge. Jeg er meget spændt på at se, om nogle af pengene kommer igen. En del af beløbet var Bitcoins, som jo er steget eksplosivt på det seneste.

Jeg er stadig ved at reducere eksponereringen i forhold til crowdlending, men jeg har kigget lidt mere på den [danske crowdlending]({% link _posts/2020-05-31-dansk-crowdlending.md %}) og har investeret i Lendino. Selvom crowdlending er højrisikabelt, så udbetaler de fleste heldigvis relativt hurtigt.

## Investeringer

Værdien af mine investeringer stiger stille og roligt. Det er særligt de passive indeksfonde, der stille og roligt stiger i værdi. Der er dog stadig et par ukendte i forbindelse med crowdlending og kryptovaluta. Lad os håbe, at det går godt.

Jeg er stadig ved at rydde op i investeringsporteføljen, men det tager relativt lang tid. **Jeg fortryder virkelig, at jeg ikke i højere grad startede med at gøre hele min investering passiv, langsigtet og simpel ved at investere i aktieverdensindekset**, men så har jeg da lært noget at dele her på bloggen.

### Værdipapirer

Mine investeringer har fået lov til at passe sig selv primært gennem Nordnets månedsopsparing.

Jeg har skrevet lidt om, hvorfor jeg følger en, hvorfor en passiv, buy and hold strategi og jeg har lavet en [samlet liste over mine artikler om investeringer her](/investering/).

Hvis du vil læse mere om sammensætningen af mine egne fysiske investeringer, så kan du se den i min [oversigt over alle mine egne investeringer](/investeringer/). Her kan du også se, hvilke værktøjer jeg bruger.

[Gratis investeringsplan fra Nord\*](/go/nord/){: .btn .btn--large .btn--info } og [Kurtagefri E-Toro\*](/go/etoro/){: .btn .btn--large .btn--success }

## Crowdlending

Der har været en del uro på crowdlending-markedet, og jeg har stadig Grupeer som en dark horse, som ikke har givet lyd fra sig siden november 2020, hvor jeg formentlig kommer til at tabe en betydelig del af min crowdlending-investering.

Der er også lidt udfordringer med fx [FastInvest\*](/go/fastinvest/), som er relativt langsomme med deres udbetalinger.

Men jeg skal love for, at langt de fleste platforme udbetaler utrolig hurtigt. Jeg er ved at reducere min eksponering samlet til crowdlending. Det tager utrolig lang tid, da jeg ikke sælger på det sekundære marked, men bare lader lånene løbe ud.

Følgende crowdlending udbydere udbetalte pengene samme dag, som jeg anmodede om dem til min [Revolut\*](/go/revolut/)-konto.

- [Crowdestate\*](/go/crowdestate/)
- [Bondora\*](/go/bondora/)
- [Peerberry\*](/go/peerberry/)
- [Estateguru\*](/go/estateguru/)
- [Evoestate\*](/go/evoestate/)

Følgende udbetalte dagen efter:

- [Iuvo Group\*](/go/iuvo/)
- [Trine\*](/go/trine/)

Følgende udbetalte to dage efter:

- [Bulkestate\*](/go/bulkestate/)
- [Crowdestor\*](/go/crowdestor/)
- [Lenndy\*](/go/lenndy/)

Det synes jeg er ret imponerende, og det vidner om, at crowdlending-markedet ikke er smeltet helt ned. Jeg vil dog stadig reducere min eksponering, så der er mindre platforme at være bekymret for over tid.

{% include figure image_path="/assets/images/status/p2p-xirr-2021-januar.jpg" caption="Interne rente på crowdlending denne måned" %}

I november gik jeg ud af Funderbeam og endte med en negativ intern rente på -8,09%, fordi jeg valgte at sælge mine _shares_ under min indkøbspris. Det var et helt bevidst tab, jeg valgte at tage. Funderbeam er egentlig en fin platform, hvis du gerne vil vælge startups, som du får en _share_ i, men jeg vil ikke bruge tiden på at udvælge projekter.

Hvis vi kigger på den danske crowdlending, så har jeg 4,90% i intern rente på [The Many\*](/go/themany/), og det er meget tilfredsstillende, når man får udbetalt afkast på sin konto jævnligt. Min interne rente på [Flexfunding](/go/flexfunding/) er kun på 1,61% pga. de tidligere problemer med lån, der ikke bliver betalt tilbage. [Kameo\*](/go/kameo/) er stadig den danske platform, jeg har med det bedste afkast, men det er virkelig vanskeligt at få købt nye lån, da de bliver revet væk. [Lendino\*](/go/lendino/), som er nyeste skud på min danske crowdlending portefølje, har jeg endnu ikke fået renter for.

Af de udenlandske crowdlending-platforme, så har jeg mest kærlighed til [Trine\*](/go/trine/), hvor man investerer i lån til bæredygtige projekter i udviklingslandene, primært solenergi. Men [Lendahand\*](/go/lendahand/) støtter også udviklingsprojekter, og de har samme fine måde at udbetale penge på som [Robocash\*](/go/robocash/), hvor hvis der kommer tilbagebetalinger, så kan man vælge at få dem udbetalt til sin konto i stedet for at skulle ind og tjekke konstant.

[10 EUR på Trine\*](/go/trine/){: .btn .btn--large .btn--warning } [25 EUR på Lendahand\*](/go/trine/){: .btn .btn--large .btn--success }

[Mintos\*](/go/mintos/) er stadig klart min største crowdlending-investering. De har ændret deres _auto invest_-opsætning i forhold til risikovurdering af de enkelte _loan originators_, så jeg har gennemgået min opsætning. Der har været en del _late loans_ gennem Corona, men lige nu er der meget få defaults. Jeg har fortsat en intern rente på 10,63%, så jeg er fortrøstningsfuld i forhold til Mintos, som jo er Europas største.

[Peerberry\*](/go/peerberry/) står stadig med 11,36% i intern rente. Jeg må sige, at det er yderst tilfredsstillende.

[Bondora Go & Grow\*](/go/bondora/) ser ud til at køre relativt stabilt, men er lidt bekymret for, at deres Go & Grow dækker over den relativt udskælte platform nedenunder. Men de udbetaler hurtigt, og jeg holder den interne rente..

[FastInvest\*](/go/fastinvest/) giver stadig en god intern rente. De har stadig forsinkelser og begrænsninger på udbetalinger. Jeg kunne kun i løbet af denne måned udbetale 40-45 EUR, selvom der på min konto var flere end 250 EUR i frie midler. Samtidig var det længe inden udbetalingerne kommer.

[Robocash\*](/go/robocash/) ser ud til at køre stabilt for mig. Jeg har valgt at bibeholde hele investeringen på Robocash. De har den geniale feature, at hvis du stopper auto invest, så kan man få beløbet udbetalt til sin konto. Lige nu har jeg en intern rente på 12,43% på Robocash, men er opmærksom på, hvilke lande Robocash opererer i, så min eksponerering skal ikke være alt for høj.

[Crowdestor\*](/go/crowdestor/) er jeg stadig ved at reducere i. Det tager lang tid at frigøre pengene, da jeg venter på renter og lånene udløber. Men de udbetaler virkelig hurtigt. Jeg synes stadig nogle af deres lån er for gode til at være sande, så investerer ikke i noget med vanvittige renter. Lige nu er den interne rente på Crowdestor også kun omkring 10,17%.

[Evoestate\*](/go/evoestate/) er virkelig smart, fordi den samler lån fra flere platforme til ejendomsmarkedet. De ubetaler hurtigt, og platformen ser ud til at køre stabilt. Jeg har reduceret min eksponering i platformen, men vil følge den i fremtiden for måske at have den som min eneste ejendomsbaserede udenlandske crowdlending-platform.

[EstateGuru\*](/go/estateguru/), [Housers\*](/go/housers/), [Bulkestate\*](/go/bulkestate/),  [Crowdestate\*](/go/crowdestate/) og [Reinvest24\*](/go/reinvest24/) giver stadig fornuftige afkast. Bulkestate og EstateGuru er klart dem, der performer bedst for mig. Da jeg gerne vil reducere det samlede antal platform, så er [EstateGuru\*](/go/estateguru/) stadig den platform med det bedste afkast, og den virker til at køre stabilt.

Jeg ville rigtig gerne hurtigere ud af [Kuflink\*](/go/kuflink/) og [PropertyPartner\*](/go/propertypartner/), men det kommer til at tage noget tid. Hvis du godt kan lide vanvittige signup bonuses, så prøv [Kuflink\*](/go/kuflink/), hvor jeg har en intern rente på omkring 3-4%. [PropertyPartner\*](/go/propertypartner/) minder lidt om danske [The Many\*](/go/themany/). PropertyPartner har imidlertid relativt mange gebyrer, og min interne rente på den platform er stadig negativ på -2,90%.

Både [Lenndy\*](/go/lenndy/) og [Iuvo Group\*](/go/iuvo/) giver hhv. 10,34% og 5,85%. Jeg vil ud af begge platforme, da de fungerer meget ligesom Mintos, men Iuvo Group giver for lille intern rente, men jeg Lenndy vil jeg gerne ud af for at reducere mit antal af platforme.

Grupeer er stadig en dark horse, som jeg ikke forventer at få mine penge tilbage fra.

**I alt har jeg 4,43% i intern rente på al crowdlending.** Der har været tab på Envestio, Agrikaab og Funderbeam. Jeg frygter stadig skæbnen for Grupeer, som jeg egentlig har afskrevet i hovedet, men ikke på papiret.

{% assign site_posts = site.platforms | where: "tags", "crowdlending" | where: "tags", "Danmark" | where_exp: "post", "post.url != page.url" | sort: "date" %}

<div class="feature__wrapper">

{% if site_posts.size > 0 %}
  {% for post in site_posts %}
    {% include archive-single-simple.html type="grid" %}
  {% endfor %}
{% endif %}

</div>

Du kan se en status over [alle mine crowdlending investeringer](/crowdlending/), og hvordan jeg grupperer dem i privatlån, udviklingsprojekter og ejendomme.

[10 EUR på Trine\*](/go/trine/){: .btn .btn--large .btn--warning } [250 DKK The Many\*](/go/themany/){: .btn .btn--large .btn--info }

## Opsparing

### Kontant

Hvis jeg kun skulle bruge en konto, så ville jeg helt sikkert have nøjes med Lunar. Du kan få et gratis betalingskort og 50 kroner, hvis du bruger [mit link til at åbne din Lunar-konto\*](/go/lunar/). Jeg bruger i stedet Coop Bank i øjeblikket, hvor man gratis kan have sin konto og fælleskonto.

Øvrige kontanter står hos [Norwegian Bank](/go/norwegian/)-opsparingskonto, hvor jeg får 0,3% i rente. Jeg har udenlandsk valuta stående hos [Revolut\*](/go/revolut/), som jeg virkelig er godt tilfreds med. Du kan **få et gratis betalingskort** ved at bruge [mit link til at registrere dig hos Revolut\*](/go/revolut/). 

[Få Lunar og få 50DKK gratis\*](/go/lunar/){: .btn .btn--large .btn--success }

Du får fem EUR ved at bruge [mit link til at registrere dig hos Curve\*](/go/curve/). Der kan du få et betalingskort som overbygning på dine andre betalingskort.

Du kan få lidt mere inspiration om, hvordan jeg har skruet min økonomi sammen under [Inspiration](/inspiration/).

[Få Revolut\*](/go/revolut/){: .btn .btn--large .btn--info } [Få Curve\*](/go/curve/){: .btn .btn--large .btn--danger }

## Kryptovaluta

Det går jo rigtig godt for kryptovalutaen generelt. Bitcoins er jo steget helt eksplosivt. Jeg har lige indleveret mit _proof of claim_ i konkurssagen og håber at få både Bitcoins, Etherum og Ripple tilbagebetalt. Jeg ærger mig naturligvis lidt over, at jeg ikke helt har fået lavet _dollar cost averaging_ på jævnlige indkøb af Bitcoins.

[Få 10EUR til Bitcoins på Coinbase\*](/go/coinbase/){: .btn .btn--large .btn--info } [Kraken\*](/go/kraken/){: .btn .btn--large .btn--success }

## Passiv indkomst

Jeg har i denne måned **tjent 497 DKK på passiv indtjening**. Det er særligt gået rigtig godt i forhold søgeoptimeringen på [motionsplan.dk](https://www.motionsplan.dk) og til dels på [cykel-ruter.dk](https://www.cykel-ruter.dk). Og det er gået rigtig godt med trafikken på de sites.

Page views pr. måned

| Site           | Januar 2020 | Januar 2021 |
|----------------|-------------|-------------|
| cykel-ruter.dk | 65          | 3718        |
| motionsplan.dk | 1486        | 74695       |
| ifire.dk       | 2325        | 7994        |

JEg har også hjulpet en af mine venner med at oprette et nyt site på [www.kathrinechristenen.dk](https://www.kathrinechristensen.dk), hvor hun bl.a. tilbyder [gratis indhold til yoga, mindfulness og meditation](https://www.kathrinechristensen.dk/online-yoga).

{% include disclaimer.md %}
