---
title: "#21 Marts - Ezoic og Adsense som passiv indtjening"
permalink: /opdateringer/marts-2021-update/
category:
  - Opdateringer
tags:
  - rigdomsformularen
  - status
excerpt: "Investeringerne kører på autopilot, men har brugt lidt tid på at indberette skat for crowdlending. Opdatering handler primært om Ezoic og Adsense som passiv indtjening på websites."
---

{% include disclosure.html %}

Tak fordi du kigger forbi for at følge med i min rejse mod økonomisk frihed.

Denne måned har jeg fokuseret på at få [indberettet skat af crowdlending]({% link _posts/2021-03-14-skat-crowdlending.md %}), mens jeg stadig forsøger at trække lidt penge ud af crowdlending generelt. Det tager lidt tid på nogle af de platforme, jeg helst vil trække mig helt fra.

En del af rigdomsformularen er at tjene flere penge. Jeg har forsøgt at skabe et par ekstra indtægtskilder ud over mine investeringer. Dels gennem reklamer fra bl.a. [Ezoic\*](/go/ezoic/) på mine blogs, og så har jeg eksperimenteret med at udgive bøger på Amazon. Det vender jeg tilbage til i et senere blogindlæg, om det kan betale sig. Jeg havde i hvert fald stor fornøjelse ved at bruge [Fiverr\*](/go/fiverr/) til at levere indhold til mig.

I sidste måned skiftede jeg strømselskab, hvilket jeg gør jævnligt. Der er mange penge at spare på det. Hvis du ikke selv vil have besværet, så er der kommet et par måder, hvor du kan få hjælp til at [spare mere end 100 kroner om måneden på din elregning]({% link _posts/2020-05-17-elpris.md %}).

Hvis du er interesseret i flere detaljer om den øgede indtægt, så tjek sidst i blogindlægget. Opsparingsraten i denne måned, hvor der har været en del regninger - og min nye (gamle) bil igen er blevet en del af budgettet, var på 30,5%, hvilket svarer til marts måned sidste år.

Lad os starte som sædvanligt med at kigge på investeringerne og den samlede formue.

{% include figure image_path="/assets/images/status/formue-2021-marts-jpg" caption="Den samlede formue er stadig stødt stigende." %}

## Investeringer

Værdien af mine investeringer stiger stille og roligt. 

Jeg holder mig særligt stadig til månedsopsparingen på Nordnet.

Når man har været lidt eventyrlysten, så tager det lang tid at rydde op i investeringsporteføljen, fordi crowdlending er en langsom affære at komme ud af igen. Det var ikke nogen synderlig god ide at investere i 20+ platforme. Det har taget virkelig meget tid at prøve at komme ud af det igen, og jeg har endnu kun fået lukket et par stykker helt ned.

**Hvis jeg havde fulgt min strategi fra starten - og ikke eksperimenteret lidt - og i højere grad holdt mig til passiv, langsigtet og simpel ved at investere i aktieverdensindekset, så havde jeg været rigere nu, end jeg er**.

### Værdipapirer

Mine investeringer kører gennem Nordnets månedsopsparing. Jeg sætter alle de penge ind jeg kan på kontoen, men investerer et fast beløb om måneden. Hvis markedet falder, så har jeg lidt kontanter på kontoen, jeg kan bruge, men kontanterne er også med til at gøre turen lidt mindre bumpet. Dog er jeg meget opmærksom på at holde mig under indlånsloftet, inden man skal betale renter. Jeg synes obligationer er lidt for risikable lige nu i forhold til renteniveauet.

Jeg har en konto på både Nordnet og Saxo. Derfor bruger jeg bl.a. [Atlaz\*](/go/atlaz/) til at få et **hurtigt gratis** overblik over mine  samlede investeringer.

{% include figure image_path="/assets/images/posts/atlaz-status.jpg" caption="Sådan ser overblikket ud i [Atlaz*](/go/atlaz/)" alt="investeringer atlaz" %}

Desuden har jeg skrevet om, hvordan jeg bruger det _gratis open source_ [Portfolio Performance]({% link _posts/2020-05-02-portfolio-performance.md %}) til at holde samling på alle mine investeringer.

Jeg har lavet mange eksperimenter, men er landet på at følge en passiv, _buy and hold_ strategi baseret på passive indeksforeninger. Jeg har lavet en en [samlet liste over mine artikler om investeringer her](/investering/).

Jeg deler mine egne fysiske investeringer i denne [oversigt over mine investeringer](/investeringer/). Her kan du også se, hvilke værktøjer jeg bruger i mine egne investeringer.

Jeg købte lidt amerikanske udbytteaktier på [Revolut Trading\*](/go/revolut/). Her var fine mulighed for at handle med små beløb. Desværre er de begyndt at tage depotgebyr, så fidusen med at ville investere småbeløb er forsvundet for mig, så jeg er gået i gang med at sælge den meget lille portefølje igen. Jeg vil bruge den næste måneds tid på at sælge det hele.

[Gratis investeringsplan fra Nord\*](/go/nord/){: .btn .btn--large .btn--info } og [Kurtagefri E-Toro\*](/go/etoro/){: .btn .btn--large .btn--success }

## Crowdlending

Jeg er stadig ved at reducere eksponereringen. Jeg har både [dansk crowdlending]({% link _posts/2020-05-31-dansk-crowdlending.md %}) og udenlandsk crowdlending.

Jeg har brugt tid på at få styr på skatten af mine crowdlending-aktiviteter. Hvis du selv kæmper med det, så har jeg lavet lavet en guide til at finde skatteårsopgørelserne på alle de platforme, jeg investerer på. Tjek platformene fra [skat af dansk og udenlandsk crowdlending]({% link _posts/2021-03-14-skat-crowdlending.md %}).

Langt de fleste crowdlending-platforme udbetaler stadig rigtig hurtigt, hvis man anmoder om udbetalinger, hvilket du kan se i min [seneste månedsopdatering]({% link _posts/2021-01-31-januar-2021-update.md %}).

Crowdlending er højrisikabelt, og på mange platforme er der stadig risiko for mange sene lån eller _defaults_. Derfor skal du virkelig tænke dig om, før du går i gang med det. Det tager utrolig lang tid at komme helt ud af en platform igen, hvis ikke du sælger på det sekundære marked.

{% include figure image_path="/assets/images/status/crowdlending-marts-2021.jpg" caption="Den samlede interne rente på crowdlending lider stadig under et par konkurser. Grupeer er stadig på oversigten, men hele beløbet er nok tabt, hvilket får den interne rente ned på omkring 0. Hos Mintos er der også et stort beløb i _recovery_, som skaber lidt bange anelser." %}

Jeg investerer i følgende danske crowdlending platforme:

{% assign site_posts = site.platforms | where: "tags", "crowdlending" | where: "tags", "Danmark" | where_exp: "post", "post.url != page.url" | sort: "date" %}

<div class="feature__wrapper">

{% if site_posts.size > 0 %}
  {% for post in site_posts %}
    {% include archive-single-simple.html type="grid" %}
  {% endfor %}
{% endif %}

</div>

Og så investerer jeg i disse udenlandske platforme:

{% assign site_posts = site.platforms | where: "tags", "crowdlending" | where: "tags", "udenlandsk crowdlending" | where_exp: "post", "post.url != page.url" | sort: "date" %}

<div class="feature__wrapper">

{% if site_posts.size > 0 %}
  {% for post in site_posts %}
    {% include archive-single-simple.html type="grid" %}
  {% endfor %}
{% endif %}

</div>

Du kan se en status over [alle mine crowdlending investeringer](/crowdlending/), og hvordan jeg grupperer dem i privatlån, udviklingsprojekter og ejendomme.

{% include cta-redirect title="Trine" class="warning" %} {% include cta-redirect title="The Many" class="info" %}

## Opsparing

### Kontant

Hvis jeg kun skulle bruge en konto, så ville jeg helt sikkert have nøjes med Lunar. 

Lunar - som er en bank, hvor det hele kører online - tilbyder resten af marts, at du kan prøve banken og samtidig få 100 kroner. Hvis du er alene og ikke har avancerede ting, du skal bruge en bank til, så er det gratis. Du kan også betale et mindre månedligt beløb, hvis du har brug for fælleskonto og lignende. Hvis du også har svært ved at sige nej til 100 kroner, så kan du jo prøve Lunar.

{% include cta-redirect title="Lunar" class="success" %}

Du kan få et gratis betalingskort og1000 kroner, hvis du bruger [mit link til at åbne din Lunar-konto\*](/go/lunar/). 

Jeg bruger også Coop Bank i øjeblikket, hvor man gratis kan have sin konto og fælleskonto.

Jeg har droppet min opsparingskonto hos [Norwegian Bank](/go/norwegian/), da der i øjeblikket ikke er rente på. 

Jeg har fordelt udenlandsk valuta hos [N26\*](/go/n26/) og [Revolut\*](/go/revolut/). Jeg bruger Revolut mest, men har mere tiltro til N26 til at have penge stående i det daglige. Du kan **få et gratis betalingskort** ved at bruge [mit link til at registrere dig hos Revolut\*](/go/revolut/). Jeg har også stadig mit [Curve\*](/go/curve/)-kort, som er et kort, hvor jeg kan at skifte mellem alle de kort, jeg efterhånden har. Jeg overvejer kraftigt at få gjort det hele lidt enklere igen.

{% include cta-redirect title="Lunar" class="success" %}

Du får fem EUR ved at bruge [mit link til at registrere dig hos Curve\*](/go/curve/). Der kan du få et betalingskort som overbygning på dine andre betalingskort.

Du kan få lidt mere inspiration om, hvordan jeg har skruet min økonomi sammen under [Inspiration](/inspiration/).

[Få Revolut\*](/go/revolut/){: .btn .btn--large .btn--info } [Få Curve\*](/go/curve/){: .btn .btn--large .btn--danger }

## Kryptovaluta

Det går jo rigtig godt for kryptovalutaen generelt. Bitcoins er jo steget helt eksplosivt. Jeg ærger mig naturligvis lidt over, at jeg ikke helt har fået lavet _dollar cost averaging_ på jævnlige indkøb af Bitcoins, men er dog mest bekymret for konkurssagen mod Cred - og om alle mine udlånte kryptovaluta er borte.

[Få 10EUR til Bitcoins på Coinbase\*](/go/coinbase/){: .btn .btn--large .btn--info } [Kraken\*](/go/kraken/){: .btn .btn--large .btn--success }

## Passiv indkomst fra websites

Så er vi kommet til den del af mine eksperimenter, hvor der er sket mest på det sidste. Jeg er for længe siden gået i gang med at forsøge at søgeoptimere mine blogs for at få flere besøgende. Jeg har særligt tre blogs, jeg har brugt lidt tid på.

Samlet set har jeg i marts **tjent xxx DKK på passiv indtjening**. Det fordeler sig på reklameindtægter og affiliate salg.

Arbejdet med søgeoptimering og skrivning af nye artikler har båret frugt på de tre sites: 

- [motionsplan.dk](https://www.motionsplan.dk)
- [cykel-ruter.dk](https://www.cykel-ruter.dk)
- [ifire.dk](https://www.ifire.dk)

Page views pr. måned

| Site           | Januar 2020 | Januar 2021 | Marts 2021 |
|----------------|-------------|-------------|------------|
| cykel-ruter.dk | 65          | 3718        |
| motionsplan.dk | 1486        | 74695       |
| ifire.dk       | 2325        | 7994        |

Hvordan har jeg så hævet indtægtsniveauet på de enkelte blogs. På motionsplan.dk har jeg eksperimenteret med reklamer gennem [Ezoic\*](/go/ezoic/), mens jeg på cykel-ruter.dk og ifire.dk har kørt Adsense-annoncer.

## Reklameindtægter fra mine blogs med Ezoic og Adsense

Jeg har et stykke tid kørt mit eksperiment med at lægge noget indhold, jeg tidligere havde skrevet på nettet for at se, om det over tid kunne generere noget trafik. Selvom indholdet har høj kvalitet, så skaber det ikke trafik af sig selv, da indhold på nettet skal være skrevet på en bestemt måde.

Det er til gengæld lykkes mig at skrive en del nyt indhold, som ranker rigtig fint i Google, så jeg får en del trafik. Det betyder også, at det kan være interessant at se, om jeg kan tjene reklameindtægter på den øgede trafik. Selvom jeg ikke selv er så meget for reklamer, og jeg vel nærmest aldrig klikker på en, så er det et interessant eksperiment.

Jeg har til eksperimenteret lidt med indtægter fra mine websites. Jeg har prøvet at sætte reklamer på. Jeg har her forsøgt mig med Adsense og [Ezoic\*](/go/ezoic/). Læs længere nede om, hvad man kan [tjene på at blogge]({% link _posts/2020-05-29-income-school.md %}) med de besøgstal, jeg har. Jeg har på samme tid kørt reklamer og [affiliate gennem Partner Ads\*](/go/partnerads/). Hvis du vil vide lidt mere om den passive indkomst, så læs nederst i denne update.

## Udgivelse af Low Content-bøger

Desuden har jeg eksperimenteret med at udgive _low content_-bøger på Amazon Kindle Digital Publishing. Low content-bøger er fx malebøger, Sudokus, dagbøger og lignende. Jeg ville afprøve, hvordan det var at udgive bøger, og om det overhovedet er til at sælge.

Jeg har bestilt indholdet til bøgerne på [Fiverr\*](/go/fiverr/) til både nogle malebøger og nogle Sudoku. Der er en del på Fiverr, der tilbyder arbejde i forhold til at forberede bøger til KDP. Min opgave er at vælge de rigtige titler og skrive søgeoptimerede tekster til Amazon. Jeg er nemlig ikke den eneste, der har fået den ide. Lige nu har jeg formentlig brugt for lidt tid på at skrive den søgeoptimerede tekst, så det er spændende om jeg kommer til at sælge en eneste bog.

I det hele taget har jeg brugt Fiverr rigtig meget i denne måned, da jeg også har lavet et spil til min arbejdsplads baseret på de helt fremragende og meget underholdende Exit-spil, som er en slags _escape rooms_ som brætspil. Du kan købe dem hos .... Det er ikke rigtig FIRE, da spillene kun kan spilles en gang, fordi man skal tænke ud af boksen og formentlig klippe eller rive nogle elementer i stykker.

Indtil næste gang. Håber du formår at følge rigdomsformlen.

{% include disclaimer.md %}
